## 1. Apa saja manfaat automated testing?
- Manfaat Automated Testing adalah setiap kali kita membuat software dan melakukan testing maka semuanya akan diperiksa secara otomatis, dan kita bisa mengecek dimana salahnya, juga pada test case yang keberapa terdapat error. Hal ini dapat lebih menghemat waktu kita sebagai software developer. Kita tidak perlu lagi mencoba test satu persatu dan misalkan ada 1 test yang gagal pun kita tidak perlu berulang kali hanya mencoba menyelesaikan 1 masalah tersebut yang tentunya akan menghambat pemeriksaan yang lain. Automated testing juga akan meminimalisasi human error saat menjalankan tes, misalnya terkadang ada beberapa test yang lupa untuk dijalankan dan akan baru terasa saat program sudah berjalan. Dengan automated testing kita dapat sekaligus melakukan beberapa testing sekaligus sehingga memudahkan kita untuk mendaftarkan apa saja yang perlu di-test.

## 2. Apakah sebagai Software Developer kamu perlu membuat automated testing untuk setiap app/software yang kamu develop?
- Sebagai Software Developer, menurut saya hal ini tergantung pada aplikasi apa yang ingin dibuat. Jikalau aplikasinya merupakan aplikasi sederhana yang tak membutuhkan banyak pengecekan, mungkin kita bisa untuk tidak membuat automated testingnya dan mengecek dengan langsung menjalankan aplikasinya. Namun apabila aplikasi/software yang sedang di-develop sudah rumit atau merupakan aplikasi yang besar, apalagi jika requirements yang diminta untuk aplikasi tersebut banyak dan berubah-ubah, maka sebaiknya membuat automated testing untuk melakukan pengecekan agar pengecekan dapat dilakukan dengan lebih mudah dan meminimalisasi adanya test yang tidak/lupa dijalankan.

## 3. Cari tahu mengenai Test-driven Development (TDD)
### Tuliskan pendapatmu setelah menerapkan testing dan konsep TDD, apakah konsep/paradigma ini dapat meringankan pekerjaanmu atau sebaliknya malah menyusahkan pekerjaan yang sudah ada.
- Menurut saya konsep/paradigma ini dapat meringankan pekerjaan saya. Hal ini dikarenakan proses testing yang dilakukan bisa berjalan lebih cepat dan konsisten. Jika kita menambah code baru pun testing tetap dapat dilakukan sehingga bila ada bugs yang muncul maka kita langsung bisa mengetahui kenapa. Waktu yang dihabiskan pun tidak terbuang hanya untuk mencari bugs apa yang membuat aplikasi kita error. Juga dengan adanya konsep TDD yang membuat testing terlebih dahulu baru codenya dibuat, kita bisa memastikan bahwa semua code harus dapat ditesting. Kita bisa menyesuaikan code yang akan kita buat dengan hasil testnya agar code kita tidak berakhir menjadi sangat kompleks hingga tidak bisa ditesting sama sekali. Juga dengan membuat testing terlebih dahulu, kita bisa membuat outline atau gambaran kira-kira program seperti apa yang ingin kita buat.
